Und so sieht das ganze Bike-Root aus, dem KI-Assistenten von Tropic.
Auf den ersten Blick wirkt die Oberfläche sehr ähnlich zu Chat-Spiele-Team.
Das bedeutet, ihr habt auch wieder die Möglichkeit, neue Chats zu starten, eure bestehenden Chats
zu durchsuchen, aber auch über das Plus-Symbol tatsächlich Dateien und Fotos hinzuzufügen,
als auch euren Google Drive zu verbinden oder Skills und Connectoren in die Suche mit einzubeziehen.
Was das ist, werden wir zu einem späteren Zeitpunkt noch klären, aber ich möchte auf eine spezifische
Möglichkeit von Claude auch noch mal zu sprechen kommen und zwar ist es, dass ich hier oben drei unterschiedliche Bereiche noch verstecke.
Das ist einmal Chat, einmal Co-Work und einmal Claude Code und Chat ist quasi das klassische KI-Chatbot-Fenster,
was wir auch schon von Chat-Spiele-Team kennen.
Claude Code ist, sage ich mal, eine Umgebung, die meistens direkt im Terminal arbeitet, mit der hauptsächlich Programmierer arbeiten.
Und dann gibt es auch die Möglichkeit, Co-Work zu benutzen.
Und Co-Work ist eine schöne Möglichkeit, Ergebnisse zu erarbeiten, die in einem Art iterativen Prozess entstehen
und man die Möglichkeit hat, tatsächlich mit der künstlichen Intelligenz zusammen bestimmte Ergebnisse zu erstellen und zu bearbeiten.
Ich möchte euch das an einem Beispiel mal zeigen.
Man kann hier zum Beispiel sagen, erstelle mir eine Erwartungshorizont und eine Klassenarbeit im Fachgeschichte, Klasse 10, Thema Weimarer Republik,
drei Aufgaben, eine Produktion, Transfer, Reflektion.
Also unterschiedliche drei Anforderungsbereiche.
Wir können jetzt beispielsweise auch noch spezifizieren, in welchem Bundesland sitzen wir, welche Arbeitsform ist uns zum Beispiel richtig und so weiter und so weiter.
Und wir können jetzt diesen Denkprozess starten und genau das Schöne ist, dass wir auch die Möglichkeit haben, hier uns über die arbeit der künstlichen Intelligenz zu informieren.
Das heißt, wir können beispielsweise Portschritte einsehen oder wir können auch bestimmte Arbeitsordner benennen, wo Ergebnisse oder vielleicht auch Quellen heraus benutzt werden.
Aber und das ist jetzt spannend ist, wir bekommen direkt eine Rückfrage.
Das bedeutet, welchen thematischen Schwerpunkt soll die Klassenarbeit haben, Entstehung und Verfassung, Krisenjahre und so weiter und so weiter.
Wir sagen mal, wir fokussieren uns jetzt auf die Krisenjahre und wie lange soll die Klassenarbeit sein?
Wir sagen wir klassische 90 Minuten und wir möchten das als Word-Datei haben und das ist schon sozusagen der erste Teil, wo man sieht, dass das quasi ein aufbauender Prozess ist und man jederzeit auch die Möglichkeit hat,
beispielsweise hier in diesem Denk und Produktionsprozess einzugreifen und auch nachzusteuern, wenn man beispielsweise sieht oder merkt, dass zum Beispiel bestimmte Aufgaben oder bestimmte Ideen, die man selber im Kopf haben oder hatte, so bei der künstlichen Intelligenz noch nicht angekommen sind.
Und wir warten noch mal einen kleinen Moment und haben dann die Möglichkeit, die Ergebnisse zu sehen.
In der Zwischenzeit kann ich euch noch mal zwei weitere Besonderheiten bei Klo zeigen und zwar ist es ganz interessant, man hat zum Beispiel hier auch die Möglichkeit, zwischen unterschiedlichen Large-Language-Modeln hin und her zu schalten.
Die haben häufig ihre unterschiedlichen Stärken im Schwächen, das geht aber dann tatsächlich eher so ein bisschen in den Expertenbereich, aber das ist ja auch schon mal ganz schön, dass man das beispielsweise schon mal gesehen und gehört hat.
Genau, und dann sehen wir hier, er ist fertig und was ganz schön ist, man hat tatsächlich auch die Möglichkeit, sag ich mal, den Denkprozess von Claude Cowork nachzuvollziehen und wir haben hier jetzt die Möglichkeit,
uns tatsächlich anzugucken, was ist hier jetzt eigentlich entstanden und hier hat er uns jetzt, wie wir das ja auch vereinbart hatten, zwei Dokumente generiert, einmal tatsächlich mit der Klassenarbeit an sich, die hier auf der rechten Seite in so einem Preview angezeigt werden kann oder dann direkt in Microsoft Word auch geöffnet werden kann.
Hier sehen wir beispielsweise die Klassenarbeit und hier sehen wir aber auch den Erwartungshorizont und das ist jetzt eine schöne Sache, wo wir auch, sag ich mal, die Stärke von Claude Cowork sehen, ist, dass wir jetzt die Möglichkeit haben auf diesen Erwartungshorizont auch zuzugreifen und das ist das Schöne, wenn wir beispielsweise jetzt merken,
okay, die Frage gefällt uns vielleicht nicht wirklich, haben wir die Möglichkeit jetzt hier hinterher zu prompten und zu sagen, veränder bitte die Frage eins und passe direkt den Erwartungshorizont an und damit haben wir die Möglichkeit in so vielen kleinen,
initiativen Schritten doch zu einem ja sehr guten und sehr weit gedachten KI Ergebnis schon zu kommen und genau, das ist sehr, sehr spannend, aber jetzt ist natürlich auch nochmal eure Zeit und ich würde mich freuen,
wenn ihr das jetzt einmal selber ausprobiert und einmal auch guckt, dass ihr den prompt, den ihr verwendet habt, wieder zwischenspeichert und dann unten einmal wieder in unserem Tutorial eintragt.
Genau, versucht euch vielleicht selber mal eine Klausur mit einem Erwartungshorizont zu erstellen und diese Claude Cowork Funktion einmal zu nutzen. Viel Erfolg!